# git学习

#### git的学习心得与体会

我起初是在廖学锋网站上学习git的，菜鸟教程虽然内容丰富，但也觉得有点太过繁琐，还是觉得适合有基础的人，，我就是那种没有基础的，，，在廖雪峰上看完了文字内容，我又转到b站上了，边看边操作，果然，视频教程才是最好的入门方式。。。。

在阿里云centos7服务器上安装git，可能觉得bg更高一点。但后来发现在Windows上运行挺方便，我真傻，真的。直到后后来，了解到其实pycharm可以直接连接，，，在学习git的过程中也是遇到许多困难，通过度娘和csdn社区解决了，总之，在学习过程中要善于寻找解决问题的办法，多多探索。

---

### 一、git安装及基本配置

> [windows下载地址](https://git-scm.com/downloads)
>
> centos7:yum install git
>
> debian/ubuntu:apt-get install git

##### 1.下载安装后，输入以下命令，自报家门

```shell
git config --global user.name "Your Name" 
git config --global user.email "email@example.com"
#config 配置

```

##### 2.一些命令

```shell
git config -l #查看配置信息
git version #查看git版本
```

### 二、仓库

##### 1.cd到要设置为仓库的文件夹，并执行以下命令：

```shell
git init
```

> 执行完后会产生.git目录，该目录以外即为工作区，该目录及包含暂存区和各类分支。

##### 2.一些命令

```shell
git status  #查看工作区中文件的状态
git add . #将工作区全部文件放到暂存区
git add [filename] #将该文件放到暂存区
git commit -m "[message]" #将暂存区的文件存入分支，形成一个版本
git diff [filename] #查看文件修改信息
git log #查看历史记录
git reset --hard HEAD^ #回退到上一个版本（已提交）
git reset --hard [版本号前几位] #指定到某个版本
git reflog #查看历史命令
git reset HEAD [filename] #把暂存区的修改撤销掉
git checkout -- [filename]#用版本库里的版本替换工作区的版本
git rm [filename] #删除文件
```

### 三、远程仓库

> 有很多远程仓库可以选择，比如 github(<https://github.com/>)和码云(<https://gitee.com/>)

##### 1.连接远程仓库

**github为例**

输入命令

```shell
ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
```

到用户目录下找到id_rsa.pub文件，并复制其中内容到GitHub中

> 在GitHub上建立一个仓库后，复制https或ssh地址，执行以下命令关联远程仓库：

```shell
git remote add origin [http/ssh链接]
#origin为对该远程仓库标识名，可以随便写
```

##### 2.一些相关命令

```shell
git remote -v #参考远程仓库地址
git push origin master #将本地master分支推送到远程master分支
git pull origin master #拉取远程仓库到本地
git clone [http/ssh] #在空文件夹克隆远程仓库

```



### 四、分支知识

> 执行[git commit]()时，默认是在master分支上保存版本。
>
> 在项目开发过程中，不能轻易的在[master]()分支上做操作。
>
> 我们会新建一个[开发用的分支]()，在此分支上做版本的记录。

##### 1.创建分支

```shell
git branch [分支名]
```

##### 2.切换分支

```shell
git checkout [分支名]
```

##### 3.相关知识

> 在master和新分支都分别进行commit后，master和新分支都指向同一节点。
>
> 当新分支多次提交而master未发生提交后，此时分支合并触发‘快速合并‘
>
> 当新分支多次提交而master也发生提交后，此时分支合并触发‘三方合并‘，把两个分支的最新快照以及二者最近的共同祖先进行三方合并，合并的结果是生成一个新的快照并提交。
>
> 当合并发生冲突时会在冲突文件中产生冲突内容供选择。

```shell
git merge 分支 #合并分支
```

---





# markdown学习

#### 学习心得体会

对于我来说，mardown学习起来还是挺得心应手的，因为以前学习过一点html，很多内容都能理解（当然，markdown本身也简单），所以我的心得就是：美术功底有点差，，，无论是html还是md都写的很丑。嗯，markdown是我很早了解的，只是一直没有去学习，也没有记笔记的习惯，下载typora也是用来看别人写好笔记。。。这一次学习也可以说是一种启发，以前只知道它是用类似HTML的语言写的（打死都不会用html写笔记），现在终于能上手了。所以，什么事情都得尽快尝试，不能让手边的财富流失了呀。



---

### markdown笔记

> 借鉴菜鸟教程

```markdown
标题1：
	一级标题
    =======

    二级标题
    -------

标题2：
    # 一级标题
    ## 二级标题
    ### 三级标题
    #### 四级标题
    ##### 五级标题
    ###### 六级标题

字体：
    *斜体文本*
    _斜体文本_
    **粗体文本**
    __粗体文本__
    ***粗斜体文本***
    ___粗斜体文本___

分割线：
    ***
    * * *
    *****
    - - -
    ----------

删除线：~~删除的内容~~

下划线：<u>带下划线的内容</u>

脚注：[^要注明的文本]

列表：* + - 皆可

区块：> 可多层嵌套

代码块：`代码内容` 或 ```选择语言 或tab键

链接：[链接名称](链接地址)或 <链接地址>

高级链接：[链接名称][连接标识] 
		[链接标识]：链接地址
		
图片：![alt 属性文本](图片地址)#当加载不出时显示属性文本

表格:|  表头   | 表头  |
    |  ----  | ----  |
    | 单元格  | 单元格 |
    | 单元格  | 单元格 |
    -: 右对齐。
    :- 左对齐。
    :-: 居中。
    
高级用法：<kbd> 键盘文本
        <b> 加粗
        <i> 斜体
        <em> 强调文本
        <sup> 上标
        <sub> 下标
        <br> 换行
        \转义

```

 

# 加入程序部后的规划

#### 1.更深入学习python

> 开学以后，python学习进程就卡在了flask，进入程序部后希望能够把进程补完，并学习django、python图形处理模块、数据可视化等内容。嗯，过去学习的内容也要多多复习。

#### 2.网络安全

> 其实我入程序的坑是从网络安全开始的（只学了一点基础），学习网络安全需要了解很多代码，然后就稀里糊涂喜欢上了python。。。，所以，网络安全的学习也不能落下。

#### 3.web前端

> 我对前端还是挺感兴趣的，虽然在学习后端的过程中学习了部分，但还没有达到标准。对我来说，加入程序部后，web肯定是一个学习重点。

#### 4.java

> 我第一个接触的语言是Java，当时还是初三，上高中以后也一直在学，当时觉得挺难的，后来学习了网络安全开始转战python。目前有python基础，学习Java应该较为容易一点。所以，如果以后有机会，还是把Java学完吧。



### 写在最后

> 越学习越发现自己的渺小，发现还有许多陌生的代码，发现还有许多怎么也看不懂、学不会的，发现还有许许多多忘记了的。。
>
> 长路漫漫，希望能够遇见一群志同道合的朋友一起学习，一起努力，一起进步。加油！！
